I wanted to be with you people on a Christmas day,
Eu queria estar com vocês em um dia de Natal,
but it never happened before.
mas isso nunca aconteceu antes.
It has so chanced that I have to be here with you today and on the New Year.
Aconteceu que Eu tenho de estar aqui com vocês hoje e no Ano Novo.
Something good has to happen I hope next year,
Algo bom tem de ocorrer, Eu espero, no próximo ano,
some good luck has to come.
alguma boa sorte tem de acontecer.
Christ’s work was very unique. The whole thing was a very unique thing,
O trabalho de Cristo foi muito único. A coisa toda foi algo muito único,
was planned in such a manner that He was to be born
foi planejado de tal maneira que Ele deveria nascer...
in a place which was very humble, very humble place.
em um lugar que fosse muito humilde, um lugar muito humilde.
Because He came to teach us humility.
Porque Ele veio para nos ensinar a humildade.
The word ‘teaching’ in English language means telling about it, talking about it.
A palavra "ensinar" na língua inglesa significa "contar sobre", "falar sobre".
But when I say ‘teach’ I mean create, to activate this humility.
Mas quando Eu digo "ensinar" Eu quero dizer "criar",  "ativar" essa humildade.
Actually He came on this earth first of all
Na verdade, Ele veio a esta Terra, antes de tudo,
to create a space within us, at the Agnya chakra,
para criar um espaço dentro de nós, no Agnya Chakra,
by removing the hurdles of the ego, hurdles of the ego.
removendo os obstáculos do ego, obstáculos do ego.
He had to talk of humility that time,
Ele teve de falar de humildade naquela época,
because Romans were ruling and they were very arrogant,
porque os romanos estavam governando e eles eram muito arrogantes,
very crude, uncouth, underdeveloped, we should say, not at all evolved.
muito rudes, grosseiros, subdesenvolvidos, devemos dizer, de forma alguma evoluídos.
Like, you can say some of the animals, which came into being
Por exempolo, pode-se dizer, alguns dos animais que passaram a existir...
and were thrown out of the evolutionary process later on because they were useless,
e foram jogados para fora do processo evolutivo mais tarde porque eram inúteis,
too aggressive or too big for their size or some sort of a thing like that.
agressivos demais ou grandes demais ou algo desse tipo.
In the same way Romans were.
Da mesma forma eram os romanos.
If you see their body, even now, painted sometimes,
Se você vir o corpo deles, mesmo agora, pintado às vezes,
you’ll find that it was not like a human body, it was like
você descobrirá que não era como um corpo humano, era como...
some animals you see, the muscles and all that was very grotesque.
alguns animais, os músculos e tudo aquilo era muito grotesco.
There was no softness, no roundishness, on their faces.
Não havia suavidade, nenhuma forma arredondada em seus rostos.
So, this ego of Romans affected everyone whom they ruled
Então, este ego dos romanos afetou a todos que eles governaram...
because when you have somebody as an ideal before you,
porque quando você tem alguém como um ideal diante de você,
and always people see who dominates them, and then such a person becomes their ideal.
e as pessoas sempre veem quem as domina, então essa pessoa se torna o ideal delas.
So you start imbibing that kind of a character within yourself.
Então você começa a absorver esse tipo de caráter dentro de si mesmo.
You see, somebody who is condescending, you also become suddenly condescending.
Você vê alguém que é condescendente,
You see somebody who is very egoistical and tries to show off,
Você vê alguém que é muito egoísta e tenta se exibir,
you also put up air. You can see this everyday happening,
você também dá uma de importante. Você pode ver isso acontecendo todos os dias,
that a boss comes in who is a very, very airy person,
que um chefe chega, sendo uma pessoa muito, muito arrogante,
everybody in the office is like that.
todos no escritório são assim.
And that’s how Romans affected the people in those days
E foi assim que os romanos afetaram as pessoas naqueles dias...
by creating their own ideals, people thought they are the ideals,
ao criarem seus próprios ideais; as pessoas pensavam que eles eram os ideais,
they are the best, because they had produced results according to them.
que eram os melhores, porque eles tinham produzido resultados de acordo com eles.
They were so powerful, they thought this was the power.
Eles eram tão poderosos, eles acharam que isso era o poder.
And that’s why they followed their methods, many people who were not even Romans.
E é por isso que eles seguiram os métodos dos romanos,
The another humbler group was affected because
O outro grupo mais humilde foi afetado porque...
they were hurt, their ego was hurt.
eles foram feridos, o ego deles foi ferido.
So they became equally violent
Então eles se tornaram igualmente violentos...
in the sense that they were so touchy that you could not say anything to them,
no sentido de que eram tão melindrosos que você não podia dizer nada a eles,
they would just come and bark on you, frightened people.
eles apenas vinham e latiam para você, pessoas amedrontadas.
This kind of character is very dangerous also,
Este tipo de caráter é muito perigoso também,
because that gives you some sort of very bad diseases: can give you leprosy,
porque isso lhes dá alguns tipos de doenças muito ruins: pode causar hanseníase,
people develop leprosy with that kind of character,
as pessoas contraem hanseníase com esse tipo de caráter,
if you develop a barking temperament
se você desenvolver um temperamento de latir,
of a nature by which you just jump at people.
de uma natureza pela qual você simplesmente pula em cima das pessoas.
Nerves become absolutely sort of shattered by it,
Os nervos ficam totalmente meio que despedaçados por isso,
and the leprosy is the disease of the nerves.
e a hanseníase é a doença dos nervos.
Those people who always keep themselves under such strain
Essas pessoas que sempre se mantêm sob grande tensão...
and jump at every person who comes along
e pulam em cada pessoa que aparece...
are very dangerously placed as far as their nerves are concerned.
estão em situação perigosa no que diz respeito aos seus nervos.
And then a horrible type of virus you know that which creates leprosy
E então um tipo horrível de vírus, esse que cria a hanseníase...
attacks these nerves, can attack because they are very vulnerable,
ataca esses nervos, pode atacar porque eles estão muito vulneráveis,
these kind of people who jump on the others.
esse tipo de pessoa que pula nos outros.
That’s why there was so much leprosy, in that small little place
É por isso que havia tanta haseníase naquele pequeno lugar,
there were so many lepers, because their nerves were shattered.
havia tantas pessoas com hanseníase, porque seus nervos estavam despedaçados.
In those circumstances Christ was born.
Nessas circunstâncias Cristo nasceu.
But He was not only born just for Romans or for anyone,
Mas Ele não nasceu apenas para os romanos ou para qualquer um,
but He was born for the whole world.
mas Ele nasceu para o mundo inteiro.
Because ego had started growing in human beings at that time
Porque o ego tinha começado a crescer nos seres humanos naquela época...
and had developed quite a lot as far as the Romans were concerned.
e tinha se desenvolvido bastante no que dizia respeito aos romanos.
And that demarcated the way human beings were going on.
E isso demarcou o caminho que os seres humanos estavam seguindo.
So they had to be controlled first of all,
Então eles tinham de ser controlados, antes de tudo,
and Christ had to come at a time where
e Cristo teve de vir em uma época onde...
a balance between ego and superego was to be established.
um equilíbrio entre ego e superego deveria ser estabelecido.
So the first thing that was said about Christ throughout
Então a primeira coisa que foi dita sobre Cristo em toda parte,
in all these music and songs you have heard now is that ‘Peace on Earth.’
em todas essas músicas e canções que vocês ouviram agora, é "Paz na Terra".
He came to create peace on earth.
Ele veio para criar paz na Terra.
That’s only possible when you are in balance, first of all,
Isso só é possível quando você está em equilíbrio, em primeiro lugar,
secondly when you are Realized.
em segundo lugar, quando você é realizado.
Both things should be there. If only you get your Realization
Ambas as coisas devem existir. Se você apenas recebe sua Realização...
and there is no balance in you, there cannot be peace.
e não há equilíbrio em você, não pode haver paz.
But peace never means in any way, is a personality that recedes back,
Mas paz nunca significa, de forma alguma, ser uma personalidade que recua,
runs away from situations, escapist,
foge das situações, escapista,
who does not want to face the reality - never means that.
que não quer encarar a realidade, nunca significa isso.
Christ is pictured very differently from what He was.
Cristo é retratado de forma muito diferente do que Ele era.
He was the healthiest personality you could think of,
Ele era a personalidade mais forte que se poderia imaginar...
and the humblest man you could think of.
e o homem mais humilde que se poderia imaginar.
And He would not stand any nonsense, nobody could take liberties with Him.
E Ele não tolerava nenhuma insensatez, ninguém podia tomar liberdades com Ele.
But He would not Himself take liberties with others, of course no question.
Mas Ele mesmo não tomaria liberdades com os outros, é claro, é fora de questão.
Extremely compassionate, extremely kind, but very powerful.
Extremamente compassivo, extremamente gentil, mas muito poderoso.
This is the balance.
Este é o equilíbrio.
So He came on this earth to create peace within our minds.
Então Ele veio a esta Terra para criar paz dentro de nossas mentes.
On this earth there is no peace, why? What’s wrong?
Nesta Terra, não há paz, por quê? O que há de errado?
It’s only the human beings are not peaceful.
Somente os seres humanos não são pacíficos.
When this peace will be settled within yourself? Who is violent?
Quando esta paz será estabelecida dentro de vocês mesmos? Quem é violento?
Human beings are violent to each other.
Os seres humanos são violentos uns com os outros.
Ego developed subtler ways and subtler ways.
O ego desenvolveu formas cada vez mais sutis.
Then, provocative ways started coming up also from the superego,
Então, formas provocativas começaram a surgir também do superego,
sly methods from the superego. The conflict started.
métodos furtivos do superego. O conflito começou.
And at that time, to overcome that conflict,
E naquela época, para superar esse conflito,
the best thing was to create a space in Agnya,
a melhor coisa era criar um espaço no Agnya,
in the center, in thoughtless awareness.
no centro, em consciência sem pensamentos.
That’s how Christ had to come on this earth.
Foi assim que Cristo teve de vir a esta Terra.
The birth is very, very symbolic.
O nascimento é muito, muito simbólico.
Because He’s nothing but Chaitanya, He’s nothing but the Word as you call it,
Porque Ele não é nada além de Chaitanya, Ele não é nada além...
Logos – I don’t know what all words you have got in language,
Logos, Eu não sei todas as palavras que vocês têm na linguagem,
the Shabda, as they call it, is the Aumkara –
o Shabda, como eles chamam, é o Aumkara.
He was to be born in this way, because He had no body,
Ele deveria nascer desta maneira, porque Ele não tinha corpo.
and the subtlest of subtle He had to be.
E Ele tinha de ser o mais sutil do sutil.
Because the work was very subtle, Sukshma, that’s why He was born like that.
Porque o trabalho era muito sutil, Sukshma, é por isso que Ele nasceu assim.
It’s very poetic to see Him lying down in a manger, for people,
É muito poético vê-Lo deitado em uma manjedoura, para as pessoas:
that look at this: the King of Heaven should…
"Olhe para isto, o Rei do Céu deveria..."
[Shri Mataji: It’s all right. Now she does that to understand.
Tudo bem. Agora ela faz isso para entender.
(To the little girl who wants again something:) Don’t go near that.]
Não vá para perto disso.
So the story of His birth was very interesting tale.
Então a história de Seu nascimento foi um conto muito interessante.
It was very symbolic that He came in a humble place,
Foi muito simbólico que Ele veio em um lugar humilde,
because people were so proud of their money,
porque as pessoas estavam tão orgulhosas de seu dinheiro,
so arrogant because of their power that they had.
tão arrogantes por causa do poder que elas tinham.
Even today all the Christian nations are like that.
Mesmo hoje, todas as nações cristãs são assim.
Surprisingly, Christian nations should be so arrogant
Surpreendentemente, as nações cristãs são tão arrogantes...
Think of the Christian nations being very poor,
Pensem nas nações cristãs sendo muito pobres,
do you think they would have had racial problem?
vocês acham que elas teriam problema racial?
They don’t have racial problems with Arabs. Not at all.
Eles não têm problemas raciais com os árabes, de forma alguma.
As simple as that. No problem with Arabs.
Simples assim. Nenhum problema com os árabes.
They have no race, Arabs have no race, they have money, money race.
Eles não têm raça, os árabes não têm raça, eles têm dinheiro, raça do dinheiro.
Those people who hanker after money are only bowing down to money.
Aquelas pessoas que anseiam por dinheiro estão apenas se curvando ao dinheiro.
They have no respect for anything else but for money.
Elas não têm respeito por nada além do dinheiro.
Those who have money and think of money
Aqueles que têm dinheiro e pensam em dinheiro...
are another lot which is going to go out of the circulation of evolution.
são outro grupo que vai sair da circulação da evolução.
They are going out already.
Eles já estão saindo.
The second lot is the one which was like Romans.
O segundo grupo é aquele que era como os romanos. Eles tiveram uma queda,
They drank away, their civilization completely finished off and they are out.
Eles "beberam" demais, a civilização deles terminou completamente e eles estão fora.
You’ve seen Portugal, you’ll be amazed, it’s happening there.
Vocês viram Portugal, ficarão surpresos, está acontecendo lá.
The ego of Portuguese was so great, you can’t believe
O ego dos portugueses era tão grande, você não consegue acreditar...
that that country is a desolate country, there’s nothing now,
que aquele país é um país desolado, não há nada agora,
big-big, huge big buildings, which you see
grandes, enormes edifícios que você vê e sabe que eles devem ter sido ricos uma vez.
And there’s nothing left with them except for their antique shops
E não resta nada para eles, exceto suas lojas de antiguidades...
which are never open.
que nunca estão abertas.
This kind of a ego is again revived
Este tipo de ego é revivido novamente.
and that revival came up, imagine, in the name of Christ. Imagine!
E esse renascimento surgiu, imaginem, em nome de Cristo. Imaginem.
They purchased people to be converted as Christians.
Eles compraram pessoas para serem convertidas como cristãs.
They gave them money,
Eles deram dinheiro a elas,
is all money, money propositions, money enterprise going on.
são todas propostas de dinheiro, esquemas de dinheiro acontecendo.
Jews the same, then the Christians the same.
Judeus o mesmo, depois os cristãos o mesmo.
He was born in a manger.
Ele nasceu em uma manjedoura.
For a little child to be put in a manger by the Mahalakshmi, it’s too much.
Para uma criancinha ser colocada em uma manjedoura pela Mahalakshmi, é demais.
See how symbolic it is, Mahalakshmi,
Vejam como é simbólico, Mahalakshmi,
was not Lakshmi, but Mahalakshmi to put the child in the manger.
não era Lakshmi, mas Mahalakshmi colocar o Filho na manjedoura.
No place.
Nenhum lugar.
We have at least Chelsham Road, Warwick Road,
Nós temos pelo menos Chelsham Road, Warwick Road,
Bramham Gardens, Brompton Square.
Bramham Gardens, Brompton Square.
But the child was born and was put in the manger,
Mas a criança nasceu e foi colocada na manjedoura,
the humblest thing in this world is a manger.
a coisa mais humilde neste mundo é uma manjedoura.
The humblest of all, a crib,
A mais humilde de todas, um berço,
the Highest is put in the manger.
o Altíssimo é colocado na manjedoura.
So, what do we do?
Então, o que nós fazemos?
We think we should also sleep in a manger,
Pensamos que também deveríamos dormir em uma manjedoura,
we’ll become like Christ. There are people who believe in such nonsensical things.
então nos tornaremos como Cristo.
They think that, you see if they have all the money,
Elas pensam que, se elas têm todo o dinheiro, bebem e fazem todo tipo de coisas,
I met one man one day,
Eu conheci um homem um dia,
he was all drunk lying near a church.
ele estava completamente bêbado deitado perto de uma igreja.
He was saying: “I’m Christ, I’m Christ.”
Ele dizia: "Eu sou Cristo, eu sou Cristo."
He must have had got this idea that he’s lying there because he’s very humble.
Ele deve ter tido essa ideia de que está deitado ali porque ele é muito humilde.
This kind of ridiculous caricature
Esse tipo de caricatura ridícula...
of the whole beautiful symbol is followed everywhere.
de todo o belo símbolo é seguido em todos os lugares.
So the arrogant and the egoistical might say that: “Why, if He was the King,
Então os arrogantes e os egoístas podem dizer: "Por que? Se Ele era o Rei,"
why was He born in the manger? Why was He kept in the manger?”.
"por que Ele nasceu na manjedoura? Por que Ele foi mantido na manjedoura?".
Everybody will have their own concept.
Cada um terá seu próprio conceito.
Even there are people in India, who are stupid people, not wise,
Mesmo na Índia há pessoas, que são pessoas estúpidas, não sábias,
who say that He must have done lots of bad karmas to be born like that.
que dizem que Ele deve ter feito muitos karmas ruins para nascer assim.
Because to them, karmas give you more money, I mean, God is not so unintelligent.
Porque para eles, os karmas lhes dão mais dinheiro, quero dizer,
If you do good karmas you become men of God, you become seekers.
Se vocês fazem bons karmas, vocês se tornam homens de Deus,
You get the blessings of God by your good karmas, you’ll become religious people,
Vocês recebem as bênçãos de Deus pelos seus bons karmas,
This is the idea they have got that by doing good karmas you become rich,
Esta é a ideia que eles têm de que, ao fazer bons karmas, você se torna rico,
and become even worse for next life. Some people may believe like that.
e se torna ainda pior para a próxima vida. Algumas pessoas podem acreditar nisso.
But He never did any karmas. He was in akarma Himself,
Mas Ele nunca fez nenhum karma. Ele próprio estava em akarma,
so no question of His punishment and all that,
então não há questão de Sua punição e tudo mais,
because just a drama, but very symbolic it is.
porque é apenas uma peça de teatro, mas é muito simbólico.
Now see, a little child put in the manger, no comfort.
Agora vejam, uma criancinha colocada na manjedoura, sem conforto.
Can there be any comfort in a manger? Think like that.
Pode haver algum conforto em uma manjedoura? Pensem dessa forma.
All the Christian nations are after their comforts.
Todas as nações cristãs estão atrás de seus confortos.
Aren’t we?
Não estamos?
What we think is not comfortable, it should be comfortable.
O que pensamos que não é confortável, deveria ser confortável.
Christians should never seek comfort, that is one of the messages of Christ’s birth.
Os cristãos nunca deveriam buscar conforto,
If they seek comfort then they are away from Christ,
Se eles buscam conforto, então estão afastados de Cristo,
because He was born in a manger.
porque Ele nasceu em uma manjedoura.
No comfort was provided for Him.
Nenhum conforto foi providenciado para Ele.
But that doesn’t mean that you should assume some sort of a funny habitation,
Mas isso não significa que você deva assumir algum tipo de habitação estranha,
it doesn’t mean that also, I mean I have to tell the other side of it, you see.
não significa isso também, quero dizer, Eu tenho de falar o outro lado disso.
Copying Him is not the way, is not the way by copying Him
Copiá-Lo não é o caminho, não é o caminho copiando-O...
that you will become Christ, but by imbibing His qualities within you.
que você se tornará Cristo, mas sim absorvendo Suas qualidades dentro de você.
I’ve known people who live in a pigsty,
Eu conheci pessoas que vivem em um chiqueiro,
but once they get to a better life they want everything else.
mas assim que conseguem uma vida melhor, elas querem todas as outras coisas.
So imbibing the quality of humility and adjustment.
Então, absorver a qualidade de humildade e adaptação.
Humility and adjustment.
Humildade e adaptação.
Anywhere you are put, anytime.
Em qualquer lugar que você seja colocado, a qualquer momento.
Very particular about time. If somebody has to come at ten o’clock,
Muito exigente com o tempo. Se alguém tem de vir às 10h,
and if he has to do a job, if it is [that] he’s delayed by five minutes,
e se ele tem de fazer um trabalho, se ele se atrasar cinco minutos,
he starts breaking all the heavens, just can’t bear it,
ele começa a derrubar os céus, simplesmente não consegue suportar,
he can’t bear it, five minutes he has to wait.
ele não consegue suportar cinco minutos que ele tem de esperar.
And if he has to wait ten minutes, he’s out for a pub, finished.
E se ele tem de esperar dez minutos, ele vai para um pub, acabou-se.
He cannot be pacifying himself unless and until he takes a drink.
Ele não consegue se acalmar a menos que tome uma bebida.
This is the situation of a volcanic human mind.
Esta é a situação de uma mente humana vulcânica.
So the peace has to come.
Então a paz tem de surgir.
How? If you seek comfort you’ll become lazy lumps.
Como? Se você busca conforto, você se tornará um estúpido preguiçoso.
You’ll sleep off, you’ll be lotus-eaters.
Você vai dormir, você será um alienado indolente.
But if you not seek comfort, then peace will come.
Mas se você não buscar o conforto, então a paz virá.
Because for our own comfort, for our selfish comfort
Porque pelo nosso próprio conforto, pelo nosso conforto egoísta...
of this body we torture everybody else.
deste corpo, nós torturamos todos os outros.
The other day only I was telling that only in the Western countries it is so,
Outro dia mesmo Eu estava dizendo que apenas nos países ocidentais é assim,
not in India.
não na Índia. Se alguém está dormindo mesmo até meio-dia,
you cannot wake up that person, is a irreligious act.
você não pode acordar essa pessoa, é um ato antirreligioso.
I mean in India anybody who sleeps after six o’clock
Quero dizer, na Índia, qualquer um que durma após as 6h...
he’ll feel ashamed of himself to be sleeping that time.
sentirá vergonha de si mesmo por estar dormindo a essa hora.
He’ll be apologetic the whole day
Ele pedirá desculpas o dia todo e dirá: "Oh, Deus, sinto muito por ter dormido".
It’s regarded as sinful to sleep so late as six o’clock in the morning.
É considerado pecaminoso dormir até tarde como 6h da manhã.
I mean, any country like that.
Quero dizer, em qualquer país assim.
So comfort has no end. There’s no end to it.
Portanto, o conforto não tem fim. Não há fim para isso.
Comfort crawls upon you, what is comfort? Let us see, very simple.
O conforto se arrasta sobre você, o que é o conforto? Vamos ver, muito simples.
In Christ’s symbolic life, its very deep significance is this:
Na vida simbólica de Cristo, seu significado muito profundo é este:
that comfort is nothing but the matter overpowering the Spirit.
que o conforto nada mais é do que a matéria dominando o Espírito.
Do you see that point?
Vocês entendem esse ponto?
If you are sitting on a chair, then you can’t sit on the ground.
Se você está sentado em uma cadeira, então você não consegue sentar no chão.
If you are sitting on a sofa set you can’t sit on a chair.
Se você está sentado em um sofá, você não consegue sentar em uma cadeira.
If you are sitting on a velvet, then you cannot sit you know on an ordinary thing.
Se você está sentado no veludo, então você não consegue sentar em algo comum.
Is the matter always overpowering the Spirit and He was the Spirit,
É a matéria sempre dominando o Espírito e Ele era o Espírito,
what does it matter to Him? Whether straw or anything?
o que isso importa para Ele? Se é palha ou qualquer coisa?
It is insurmountable, nothing can displease the Spirit
É invencível, nada pode desagradar o Espírito...
of these material things, I mean the matter otherwise will take over.
nessas coisas materiais, quero dizer, caso contrário a matéria assumirá o controle.
That is the thing is, one has to understand,
Esta é a questão que temos de entender:
that He was the Spirit and if you have to become the Spirit,
Ele era o Espírito e se você tem de se tornar o Espírito,
first of all, try to give up your comforts, lash your bodies a little bit,
antes de tudo, tente desistir de seus confortos, chicoteiem seus corpos...
because He was also lashed that way.
porque Ele também foi chicoteado dessa forma.
If you see on the day He was born, for a mother to put the child
Se você observar no dia em que Ele nasceu, para uma mãe colocar o filho...
in a crip that was a manger is too much of a sacrifice.
em um berço que era uma manjedoura, é um sacrifício excessivo.
How much you want to do for your children, you see,
O quanto você quer fazer pelos seus filhos,
dress them up properly, do this, do that.
vesti-los adequadamente, fazer isto, fazer aquilo.
But the child was to be put in a manger, was put in a manger,
Mas a criança deveria ser colocada em uma manjedoura,
just for you people to learn that comfort crawls on the Spirit.
apenas para que vocês aprendam que o conforto se arrasta sobre o Espírito.
We always seek the comfort. This one thing is the message to all of us.
Nós sempre buscamos o conforto. Esta única coisa é a mensagem para todos vocês.
If you seek your room, “I must have a bathroom attached to that.”
Se você busca o seu quarto: "Eu preciso ter um banheiro anexo a ele".
Again comfort. “What about my wife, where is she going to sleep?”
Novamente o conforto. "E quanto à minha esposa? Onde ela vai dormir?"
She’ll sleep as others are sleeping. And you’ll sleep as others are sleeping.
Ela dormirá como os outros estão dormindo.
Nobody is going to die of that be sure, I can assure you.
Ninguém vai morrer disso, tenha certeza, Eu posso lhes garantir.
Sahaj Yoga is very hard thing that way you see,
A Sahaja Yoga é algo muito difícil nesse sentido,
very few people die once they come to Sahaj Yoga.
muito poucas pessoas morrem depois que vêm à Sahaja Yoga.
Some of them should. But they don’t.
Algumas delas deveriam. Mas não morrem.
They continue, they go on giving Realization,
Elas continuam, continuam dando a Realização,
they go on doing everything, still they continue.
continuam fazendo tudo, ainda assim continuam.
Escape all the accidents, escape all the problems and they continue.
Escapam de todos os acidentes, escapam de todos os problemas e continuam.
But this is a short time which must be used.
Mas este é um tempo curto que deve ser usado.
It’s a very, very concrete thing I wanted to tell you today.
É algo muito, muito concreto que Eu queria lhes dizer hoje.
It’s nice to talk of Christ’s birth, be happy about it, sing songs,
É bom falar do nascimento de Cristo, ficar feliz com isso, cantar canções,
go into a mood like that, but really I tell you,
entrar em um estado de espírito assim, mas realmente Eu lhes digo,
it’s a very symbolic case for all of us to know that He slept in a manger.
é uma coisa muito simbólica para todos nós...
And the another symbolicism is that, what did we offer Him?
E o outro simbolismo é: o que oferecemos a Ele?
What did this world offer Him at that time?
O que este mundo ofereceu a Ele naquela época?
The another symbolicism is that they offered Him a manger.
O outro simbolismo é que ofereceram a Ele uma manjedoura.
Are we going to do the same to our Mother?
Nós vamos fazer o mesmo com a nossa Mãe?
This is one thing one has to know.
Isto é algo que temos de saber.
Manger is, after all, is all right, it doesn’t catches anything,
A manjedoura é, afinal de contas, tudo bem, isso não bloqueia nada,
it has no left Nabhi, right Nabhi, nothing.
não tem Nabhi Esquerdo, Nabhi direito, nada.
It doesn’t have all these problems. There are no thorns,
Não tem todos esses problemas. Não há espinhos,
there’s no Agnya, there’s nobody screwing up into Your stomach,
não há Agnya, não há ninguém apertando o seu estômago,
suddenly feel, “Oh God, don’t want to see”.
de repente sentindo: "Oh Deus, não quero ver".
So you are the thistles in that manger which have to be soft
Portanto, vocês são os cardos (um tipo de planta)
to give comfort to Christ.
para dar conforto a Cristo.
You have to become so soft and so sweet, so clean and pure,
Vocês tem de se tornar tão macios e tão doces, tão limpos e puros,
because a new babe is going to be put in the manger.
porque um novo bebê vai ser colocado na manjedoura.
You are the kushas (grass) with the thistles.
Vocês são as kushas (grama) com os cardos. E para um yogi,
So He was a yogi, He came on the kusha, all right.
Então Ele era um yogi, Ele veio sobre a kusha, tudo bem.
But now, what about you? To receive Him in the manger, this is the manger.
Mas agora, e quanto a vocês? Para recebê-Lo na manjedoura, esta é a manjedoura.
The Mother is preparing the manger
A Mãe está preparando a manjedoura...
to make the child feel very happy and comforted.
para fazer o filho se sentir muito feliz e confortado.
all must be curbed down.
tudo deve ser contido.
It’s very symbolic, it’s very symbolic I must say His birth;
É muito simbólico, é muito simbólico, Eu devo dizer, o nascimento Dele.
why, why, one should think, why was He born like that?
Por quê? Por que alguém deveria pensar por que Ele nasceu assim?
People might give any amount of interpretations,
As pessoas podem dar qualquer quantidade de interpretações,
but I know because I’ve done it.
mas Eu sei porque Eu fiz isso.
I’m trying to soften you, I’m trying to mold you,
Eu estou tentando suavizar vocês, estou tentando moldar vocês,
sometimes I have to be harsh with you.
às vezes Eu tenho de ser severa com vocês.
Sometimes I have to be angry with you, sometimes I have to tell you off.
Às vezes Eu tenho de ficar zangada com vocês, às vezes Eu tenho de repreendê-los.
Just now there are some who are catching so much on the Void,
Neste exato momento, há alguns que estão tão bloqueados no Void...
that My stomach is screwing up.
que Meu estômago está apertando.
It’s all right with Me, cause I’m supposed to be that,
Está tudo bem Comigo, porque Eu devo ser isso,
I’m so fortunate that I have to face all that.
Eu sou tão afortunada que tenho de enfrentar tudo isso.
But what about Christ within us?
Mas e quanto a Cristo dentro de nós?
You are not going to be happy with yourself,
Você não vai ser feliz consigo mesmo,
with your being, with your Spirit,
com o seu ser, com o seu Espírito,
unless and until you create a manger of very soft thistles.
a menos que e até que você crie uma manjedoura de cardos muito macios.
You yourself you are not going to enjoy.
Você mesmo não vai desfrutar.
You think that by justifying your egos, by justifying your arrogance,
Você pensa que ao justificar seus egos, ao justificar sua arrogância,
by justifying all that you are doing to each other -
ao justificar tudo o que estão fazendo uns aos outros, algumas pessoas estão...
deceiving others, some are telling lies, some are creating problems,
ocupadas enganando os outros, algumas estão contando mentiras, algumas estão...
We are creating a beautiful manger for Christ,
Nós estamos criando uma bela manjedoura para Cristo,
to create the peace on earth. We have to be peaceful!
para criar a paz na Terra. Nós temos de ser pacíficos.
To be peaceful one has to be humble, this is the message of Christ, humble.
Para ser pacífico, a pessoa tem de ser humilde,
If you become humble, peace will come.
Se você se tornar humilde, a paz virá.
Humble is a good word, I don’t know if it explains what it means.
Humilde é uma boa palavra, Eu não sei se ela explica o que significa.
Humble means: “Not asking for your own comfort, but comfort of others”.
Humilde significa:
When others are before you,
Quando os outros estão diante de você,
that is humility. It’s not: “Thank you very much.”
isso é humildade, não é "muito obrigado".
You kill somebody and then tell to the dead person: “I’m sorry I killed you” – finished.
Você mata alguém e depois diz à pessoa morta: "Sinto muito, eu te matei", acabou-se.
In English language is over. Once you have said: “I’m sorry,” finished.
Na língua inglesa, está encerrado. Uma vez que você diga "sinto muito", acabou-se.
“Yes, I know,” and the another is “I know.” “Why did you do it?” “I know”. Finished.
"Sim, eu sei", e o outro é "Eu sei". "Por que você fez isso?" "Eu sei". Acabou-se.
If he knows, then it’s all right. Then there’s no punishment. No.
Se ele sabe, então está tudo bem. Então não há punição. Não.
You don’t know,
Vocês não sabem,
you are all the Spirit, so beautiful.
todos vocês são o Espírito, tão belos.
You are to be chiseled out, all right, that’s My job.
Vocês devem ser esculpidos, tudo bem, esse é o Meu trabalho.
You are to be cleaned out, that’s My job, all right.
Vocês devem ser limpos, esse é o Meu trabalho, tudo bem.
Kundalini awakening is My job, agreed, but maintenance is yours.
O despertar da Kundalini é o Meu trabalho, concordo, mas a manutenção é de vocês.
On the contrary sometimes I feel,
Pelo contrário, às vezes Eu sinto,
because I do all this, the maintenance is poor, very, very poor.
porque Eu faço tudo isso, a manutenção é pobre, muito, muito pobre.
Like in India I see some people try to help us, by giving us money, you see.
Por exemplo, na Índia, vejo algumas pessoas tentando nos ajudar, nos dando dinheiro.
We didn’t earn the money ourselves, you see, somebody donated money
Nós mesmos não ganhamos o dinheiro , alguém doou dinheiro...
and they built some wells, all are dilapidated and finished,
e eles construíram alguns poços, todos estão degradados e destruídos,
free gift, nobody wants to look after it. It’s human nature.
dado de graça, ninguém quer cuidar. É a natureza humana.
If you don’t work hard for your maintenance,
Se você não trabalha duro para sua manutenção,
and just leave it to Mother, “Oh, She will cure us,
e apenas deixa para a Mãe: "Oh, Ela vai nos curar,"
let us continue what we want to do, She’s coming after all,
"vamos continuar o que queremos fazer, Ela está vindo afinal de contas,"
She’s going to look after us”, we’ll lag behind.
"Ela vai cuidar de nós", nós ficaremos para trás.
That’s why My presence can be sometimes in a way not so fruitful.
É por isso que Minha presença pode ser às vezes, de certa forma, não tão frutífera.
My presence in England
Minha presença na Inglaterra...
is good up to a point,
é boa até certo ponto,
and afterwards it should not be there for some time.
e depois não deveria existir lá por algum tempo.
I love you very much, you know that, very much.
Eu amo muito vocês, vocês sabem disso, muito.
I - England is My heart, and I have to be here,
E a Inglaterra é o Meu coração e Eu tenho de estar aqui,
and this Christmas I wanted to celebrate with you and the New Year with you
e este Natal Eu quis celebrar com vocês e o Ano Novo com vocês...
just out of My own desire. But I have to make you understand
apenas por Meu próprio desejo. Mas Eu tenho de fazê-los entender...
that you have to work harder and harder to keep yourself clean.
que vocês tem de trabalhar cada vez mais duro para se manterem limpos.
Get rid of your problems, come up, do not say that,
Livrem-se de seus problemas, se elevem, não digam:
“Yes, it is like this Mother.” All the time you are reporting to Me,
"Sim, é assim, Mãe". O tempo todo vocês estão relatando para Mim:
“Still Mother I’m catching, see now this is happening,”
"Ainda estou bloqueado, Mãe, veja agora isto está acontecendo",
as if it’s a boastful thing to say.
como se fosse dizer algo para se vangloriar.
“I will get all right, I have to be all right,
"Eu ficarei bem, eu tenho de ficar bem,"
now Mother has gone, let Me show Her when I come back”.
"agora que a Mãe se foi, deixe-me mostrar-Lhe quando eu voltar".
When I once went to Bombay, Raulbai did not come to see Me
Quando uma vez fui a Mumbai, Raulbai não veio Me ver...
for seven days and she was in Bombay, she had arrived to see Me.
por sete dias e ela estava em Mumbai, ela tinha chegado para Me ver.
So I asked them, “What’s the matter, is she keeping all right, is she all right?
Então Eu perguntei a eles: "Qual é o problema? Ela está se mantendo bem?"
She came to see Me after seven days. She said, “Mother, I’m sorry
Ela veio Me ver depois de sete dias. Ela disse: "Mãe, sinto muito..."
I didn’t come to see You because I was caught up this time,
"por não ter vindo ver a Senhora, porque eu estava bloqueada desta vez,"
I wanted to cleanse myself before showing My face to You.”
"eu queria Me limpar antes de mostrar o meu rosto para a Senhora".
So, cleansing is to be done, maintenance is to be done,
Então, a limpeza deve ser feita, a manutenção deve ser feita,
raising of the Kundalini, collectivity, collectivity:
a elevação da Kundalini, a coletividade, a coletividade,
look after each other, you have to only support Sahaj Yogis
cuidem uns dos outros, vocês tem de apoiar apenas os Sahaja Yogis...
and not others, outsiders, they are outsiders, they are not us,
e não os outros, os de fora, eles são de fora, eles não são nós,
we are Sahaj Yogis, and those who try to support others
nós somos Sahaja Yogis, e aqueles que tentam apoiar os outros...
are no more Sahaj Yogis, they get out of Sahaj Yoga would be better for us.
não são mais Sahaja Yogis, eles saírem do Sahaja Yoga seria melhor para nós.
Whatever we are, we are among ourselves.
O que quer que sejamos, somos entre nós mesmos.
Outsiders are outsiders, we have to love each other,
Os de fora são de fora, nós temos de amar uns aos outros,
we have to respect each other as saints.
nós temos de respeitar uns aos outros como santos.
Nobody has to say anything harsh things to each other. No.
Ninguém tem de dizer nada rude uns para os outros. Não.
Be kind, loving, affectionate.
Sejam gentis, amorosos, afetuosos.
Curb down your tongues, be humble.
Contenham suas línguas, sejam humildes.
Humility, humility is the thing one has to be.
Humildade, humildade é o que a pessoa tem de ser.
Write it down with big words, be humble, be humble, be humble.
Escrevam isso com letras grandes: sejam humildes, sejam humildes, sejam humildes.
And when you become humble, such peace will reign,
E quando vocês se tornarem humildes, tamanha paz reinará,
and you will feel so nice, being humble, there’s nothing wrong.
e vocês se sentirão tão bem; sendo humildes, não há nada de errado.
Christ has gone to this extent to say
Cristo chegou a esse ponto de dizer...
that somebody slaps on this face you turn the other. Be humble.
que se alguém lhe der um tapa nesta face, ofereça a outra. Seja humilde.
With Romans there was no other way out.
Com os romanos não havia outra saída.
There was no other way out. Also, He preached humility,
Não havia outra saída. Ele também pregou a humildade,
throughout He preached humility.
do início ao fim, Ele pregou a humildade. Sejam humildes uns com os outros, só isso.
You need not be humble to others, because
Vocês não precisam ser humildes com os outros, porque...
no one can now torture the saints, is over, that situation is over,
ninguém pode agora torturar os santos, acabou, essa situação acabou,
but you be humble to each other.
mas sejam humildes uns com os outros.
Humble in your demands of life.
Humildes em suas exigências de vida.
That doesn’t mean that you should become people
Isso não significa que vocês devam se tornar pessoas...
[Aside: Just keep it there.] Just that you become people
Que vocês apenas se tornem pessoas de caracteres estranhos,
that doesn’t mean that, should be decent, with decorum,
não significa isso, devem ser decentes, com decoro,
as Christ was when He was born. But you should be humble.
como Cristo foi quando nasceu. Mas vocês devem ser humildes.
Try to mould your bodies, make them lighter
Tentem moldar seus corpos, tornem-nos mais leves no sentido de que..
in the sense that you can sit anywhere, you can move anywhere,
vocês possam sentar em qualquer lugar, possam se mover para qualquer lugar,
you can lie everywhere - you are all young people,
possam deitar em todo lugar, todos vocês são jovens,
adjust yourself.
adaptem-se. Se alguém tiver apenas um quarto, você deve dizer:
“All right, doesn’t matter, I can live in the corridor, don’t worry.”
"Tudo bem, não importa, eu posso morar no corredor, não se preocupe."
But they will be first jumping, I’ve seen that,
Mas eles serão os primeiros a pular, Eu tenho visto isso,
to the room which has the attached bath.
para o quarto que tem o banheiro.
How many of you have rooms with attached baths, let’s see?
Quantos de vocês têm quartos com banheiro, vamos ver?
Raise the hands, living in the ashram.
Levantem as mãos, vivendo no ashram.
Better give up. Better give up.
Melhor abrir mão. Melhor abrir mão.
See now? Better give up.
Vejam agora? Melhor abrir mão.
All of you give up your rooms and stay in rooms which are shared.
Todos vocês abram mão de seus quartos e fiquem em quartos que são compartilhados.
Now it’s all right for you not to share because you are husband and wife,
Agora, tudo bem para vocês não compartilharem porque são marido e mulher,
but need not ask for attached bath.
mas não precisam pedir por banheiro anexo.
Comforts are to be given up for others, not for you.
Os confortos devem ser dados aos outros, não para vocês.
You should make others comfortable, not yourself.
Vocês devem fazer com que os outros fiquem confortáveis, não a si mesmos.
Sometimes I’m surprised at human beings how they allow others to eat anything,
Às vezes Eu fico surpresa com os seres humanos ao ver como eles permitem...
the way they are self-centered is something surprising.
a maneira como eles são egoístas é algo surpreendente.
But after Sahaj Yoga you change! You enjoy giving comfort to others,
Mas depois da Sahaja Yoga, vocês mudam. Vocês desfrutam dar conforto aos outros,
saying comforting words to others, sweet things to others, you enjoy that!
dizer palavras de conforto aos outros, coisas gentis aos outros, vocês desfrutam isso.
Christ was given the crib of a manger
A Cristo foi dado o berço de uma manjedoura...
and He came to comfort you, to give you peace
e Ele veio para confortar vocês, para lhes dar paz...
and He came as a Saviour, can you imagine the contrast?
e Ele veio como um Salvador, vocês conseguem imaginar o contraste?
You are the saviours of the whole universe now, as He was Saviour.
Vocês são os salvadores de todo o universo agora, assim como Ele foi o Salvador.
But, you cannot be selfish, you cannot be comfortable.
Mas vocês não podem ser egoístas, vocês não podem estar confortáveis.
You have to be like Christ, He used to live wherever He liked:
Vocês tem de ser como Cristo, Ele vivia onde quer que Ele quisesse,
He lived in forest, He lived anywhere.
Ele viveu na floresta, Ele viveu em qualquer lugar.
Just working hard for people, He would never even have His food sometimes.
Apenas trabalhando duro pelas pessoas, Ele às vezes nem sequer fazia Sua refeição.
He lived under all circumstances, under all conditions;
Ele viveu sob todas as circunstâncias, sob todas as condições,
He never asked for any comfort, nothing.
Ele nunca pediu nenhum conforto, nada.
He was a carpenter, He never even used a glove.
Ele era um carpinteiro, Ele nunca usou sequer uma luva.
Here you must have gloves.
Aqui vocês precisam ter luvas.
You must have socks, you must have shoes,
Vocês precisam ter meias, vocês precisam ter sapatos,
you must have a shaving this, He never shaved even,
vocês precisam ter isto para barbear, Ele nunca se barbeava,
that doesn’t mean you grow your beard.
isso não significa que vocês deixem a barba crescer.
But He was a very clean person.
Mas Ele era uma pessoa muito limpa.
He lived with the minimum of minimum, that’s what one has to do, is to reduce things.
Ele vivia com o mínimo do mínimo, é isto o que se tem de fazer: reduzir as coisas.
You know, I have everything that one can think of,
Vocês sabem, Eu tenho tudo que se pode imaginar,
but I can live with the minimum of minimum, I can live with two saris,
mas Eu posso viver com o mínimo do mínimo, posso viver com dois saris,
and sometimes with one.
e às vezes com um.
You should be able to live with minimum of minimum, that’s the point is.
Vocês devem ser capazes de viver com o mínimo do mínimo, esse é o ponto.
And that is what one has to learn from His life is
E é isto o que se tem de aprender a partir da vida Dele:
that we are the saviours today,
nós somos os salvadores hoje,
and Saviour lived just like a humble person,
e o Salvador viveu exatamente como uma pessoa humilde,
very elite in His behavior, very dignified.
muito nobre em Seu comportamento, muito digno.
He was not behaving like a beggar going, “heh, heh, heh,” like that.
Ele não se comportava como um mendigo andando, "heh, heh, heh", assim.
some of them, you are like that also, you see, you go about like this,
Alguns deles e vocês são assim também, vocês andam por aí desse jeito,
when you talk, like this you go about, that’s not the way!
quando falam, vocês andam por aí assim, essa não é a maneira.
With dignity, with your magnificence, with your gravity, move about.
Com dignidade, com sua magnificência, com sua gravidade, andem por aí.
Actually those who are really great, those who are the real emperors,
Na verdade, aqueles que são realmente grandiosos,
do not need anything. Ah, what can dominate them, tell Me?
não precisam de nada. O que pode dominá-los, digam-Me?
If you are the emperor of this world,
Se você é o imperador deste mundo, se você sabe que é a rainha deste mundo,
what is more important, what comfort can dominate?
o que é mais importante? Que conforto pode dominar?
What material thing can charm such a person?
Que coisa material pode encantar tal pessoa?
Because that person is above, that’s badshah, that’s the king,
Porque essa pessoa está acima, isso é badshah, essa pessoa é o rei,
that’s the real sign of a king, king of heaven,
esse é o verdadeiro sinal de um rei, rei do céu,
not of England, or of any place, but of heaven.
não da Inglaterra ou de qualquer lugar, mas do céu.
And that’s what you are, you are the citizens of that kingdom,
E é isso o que vocês são, vocês são os cidadãos desse reino,
to you these things should be absolutely useless.
para vocês, essas coisas devem ser totalmente inúteis.
The beauty of the matter should be seen, not the possession of it.
A beleza da matéria deve ser vista, não a posse dela.
Beauty is the comfort,
A beleza é o conforto, não o que você sente no corpo, como ter coisas confortáveis.
Beauty is so comforting, people do not know
A beleza é tão confortante, as pessoas não sabem...
how comforting is the beauty.
o quanto a beleza é confortante.
And that I’m sure while we are celebrating His birth today,
E Eu tenho certeza de que, enquanto celebramos o nascimento Dele hoje,
we glorify Him, by accepting a kind of a martyr Spirit,
nós O glorificamos ao aceitar um tipo de Espírito mártir,
a Spirit in which you are dedicated,
um Espírito no qual você é dedicado,
in which you do not demand anything, but you give.
no qual você não exige nada, mas você dá.
You do not ask for anything, but you give.
Você não pede nada, mas você dá. Ainda hoje recebi carta de pessoas dizendo:
“Please, I want a job, can you help Me, will You bring?”.
"Por favor, eu quero um emprego, a Senhora pode me ajudar? A Senhora trará?".
All sort of things like that. It can be any sort of a nonsense.
Todo tipo de coisas assim. Pode ser qualquer tipo de insensatez.
Of course, I mean, one can have all that kind of thing,
é claro, quero dizer, a pessoa pode ter todo esse tipo de coisa,
but ask for one and that is the Spirit.
mas peça uma coisa e que seja o Espírito.
And once you ask for that,
E uma vez que você peça isso,
nothing higher to what you’ve asked for.
nada é mais elevado do que o que você pediu.
Then you don’t want anything else, the enjoyment is complete.
Então você não quer mais nada, a alegria é completa.
So to celebrate His birthday and to rejoice in that,
Então, celebrar o aniversário Dele e regozijar-se com isso,
is to rejoice in our
é regozijar-se com nossas...
adequacies. If you are adequate you do not hanker after your inadequacies, don’t you?
adequações. Se você é adequado, você não anseia pelas suas inadequações, não é?
If you are complete, if you are full, if you are satisfied
Se você está completo, se você está pleno, se você está satisfeito,
you do not hanker, do you?
você não anseia, anseia?
So enjoy your adequacies, your completeness,
Então desfrute suas adequações, sua completude,
your fullness, and your complete satisfaction, enjoy that.
sua plenitude e sua satisfação completa, desfrute isso.
Ultimately, all these things lead to some sort of a satisfaction.
No final, todas essas coisas levam a algum tipo de satisfação.
Of course, I don’t know if you get any satisfaction out of that,
É claro, Eu não sei se vocês obtêm alguma satisfação disso,
but the real satisfaction that is within you is the Spirit, you enjoy that.
mas a real satisfação que está dentro de vocês é o Espírito, desfrutem-No.
This is for yourself, and for others you are a comforter to others.
Isto é para vocês mesmos e para os outros, vocês são um conforto para os outros.
It’s not that anybody who talks to you will come and complain to Me:
Não é que qualquer um que fale com vocês virá reclamar para Mim:
“Mother, he has bitten me.
"Mãe, ele me mordeu."
I had a meeting with another scorpion, he bit me.
"Eu tive um encontro com outro escorpião, ele me picou."
I touched somebody and he hit me.”
"Eu toquei em alguém e ele me bateu."
Comfort. You are a thing of comfort to others,
Conforto. Vocês são algo que conforta os outros,
believe Me, you are. Comfort others.
acreditem em Mim, vocês são. Confortem os outros.
So those who comfort others do not bother about their comfort.
Assim, aqueles que confortam os outros não se preocupam com o seu próprio conforto.
The shepherds, simple people,
Os pastores, pessoas simples,
in this cold, imagine they were outside, and they saw the vision of the angel.
neste frio, imaginem que eles estavam lá fora e tiveram a visão do anjo.
It can only be seen by people who are humble,
Isso só pode ser visto por pessoas que são humildes,
who are leading a humble life,
que estão levando uma vida humilde.
He appeared to them and the another was, vision, to the Wise.
Ele apareceu a eles e a outra foi a visão para o Sábio.
So only the humble people and the wise people -
Portanto, apenas as pessoas humildes e as pessoas sábias.
wisdom, common sense and wisdom.
Sabedoria, bom senso e sabedoria.
Those who are not wise can never understand, can never understand,
Aqueles que não são sábios nunca podem entender, nunca podem entender.
those who are intelligent and intellectuals are not wise people at all,
Aqueles que são inteligentes e intelectuais não são pessoas sábias de forma alguma,
they are stupid, you know that they are stupid people.
eles são estúpidos, vocês sabem que eles são pessoas estúpidas.
Wisdom. So the three wise men and the shepherd is another great symbolism,
Sabedoria. Então os três reis magos e o pastor são outro grande simbolismo,
those who will understand Sahaja Yoga - simple people, shepherds.
são aqueles que entenderão a Sahaja Yoga, pessoas simples, pastores.
And another are the wise.
E os outros são os sábios.
Only the wise can understand the star.
Apenas os sábios podem entender a estrela.
So many must have seen the star.
Tantos devem ter visto a estrela.
Wise men from the East. It’s true.
Reis Magos do Oriente. É verdade.
Eastern people are much more wiser than other people, no doubt about it.
Os orientais são muito mais sábios que as outras pessoas, não há dúvida sobre isso.
But why? Let’s see why they are wiser.
Mas por quê? Vamos ver por que eles são mais sábios.
Eastern are wiser, up to a point.
Os orientais são mais sábios, até certo ponto.
In your body, there is East and West if you see.
Em seu corpo, há o Oriente e o Ocidente, se vocês observarem.
East is left side and West is right side.
O Oriente é o canal esquerdo e o Ocidente é o canal direito.
Eastern are the left sided, nearer the heart.
Os orientais são os de canal esquerdo, mais perto do coração.
But not the Eastern most are Japanese, horrible people,
Mas não os do extremo Oriente, como os japoneses, pessoas horríveis,
Japanese, horrible, then the - all these people who are selling you
japoneses, horríveis, e depois todas essas pessoas que estão vendendo a vocês...
these drugs and all that, they are worst of all.
essas drogas e tudo aquilo, eles são os piores de todos.
But those who know and are left-sided,
Mas aqueles que sabem e são de canal esquerdo,
the combination of knowledge and love, knowledge and compassion.
a combinação de conhecimento e amor, conhecimento e compaixão.
If there is no love, if there is no compassion,
Se não houver amor, se não houver compaixão,
I mean you, just can’t talk to that person. He’s like a stick!
quero dizer, você simplesmente não consegue conversar com essa pessoa.
What vibrations I can give to a dried stick?
Que vibrações Eu posso dar a um pedaço de pau seco?
There should be some sort of a greenery in it, isn’t it? Little bit at least.
Deve haver algum tipo de folhagem nele, não é? Pelo menos um pouco.
If it is too much of water also it is spoiled, can be rotten.
Se houver água demais também, ele é estragado, pode apodrecer.
But if it is a dry stick straightforward, you know what I mean, dry sticks are -
Mas se for um pedaço de pau seco e reto,
then how can you give vibrations to such a person?
então como você pode dar vibrações a uma pessoa assim?
You cannot. You cannot raise such a person.
Você não pode. Você não pode elevar uma pessoa assim.
So, first thing is love, and wisdom comes through love.
Então, a primeira coisa é o amor e a sabedoria vem através do amor.
Wisdom doesn’t come through intelligence, it comes through love.
A sabedoria não vem através da inteligência, ela vem através do amor.
When you love someone, you get the light of wisdom.
Quando você ama alguém, você obtém a luz da sabedoria.
By thinking you can never become wise, you can become stupid,
Pensando, você nunca pode se tornar sábio, você pode se tornar estúpido,
absolutely stupid, but by loving you can become very wise.
totalmente estúpido, mas amando você pode se tornar muito sábio.
Then I see Sahaj Yogis suddenly they say some things extremely wise,
Então Eu vejo os Sahaja Yogis dizerem de repente coisas extremamente sábias,
something great, suddenly say something that’s so sweet
algo grandioso, de repente eles dizem algo que é tão doce e tão bom,
and that is symbolic now, that three of them came,
e isso é simbólico agora, que três Deles vieram,
and they were who? Brahma, Vishnu, Mahesha.
e quem eram Eles? Brahma, Vishnu, Mahesha.
They came to see Christ – Brahma, Vishnu, Mahesha.
Eles vieram ver Cristo,
See the vibrations.
Vejam as vibrações.
Because They only can recognize,
Porque apenas Eles podem reconhecer,
not ordinary people, Romans, no.
não as pessoas comuns, os romanos, não.
So They came.
Então Eles vieram.
So we have to be humble and we have to be wise.
Portanto, nós temos de ser humildes e temos de ser sábios.
Wisdom is such a, such a diamond,
A sabedoria é um, um tamanho diamante,
it has so many facets that I cannot describe to you in a short time,
que tem tantas facetas que não Eu posso descrevê-las para vocês em pouco tempo,
one day I’ll talk about wisdom.
um dia Eu falarei sobre a sabedoria.
But it’s all common sense, so sweet, so beautiful,
Mas é tudo bom senso, tão doce, tão belo,
where to say what, how to change the subject,
onde dizer o quê, como mudar de assunto,
where to assert more, where to handle a situation in a strong way,
onde se afirmar mais, onde lidar com uma situação de uma forma forte,
is to, where to be a gentleman and where to be uncouth,
é saber onde ser um cavalheiro e onde ser rude,
where to shout at people and where to be quiet and humble and sweet.
onde gritar com as pessoas e onde ser quieto e humilde e doce.
All such a judgment you see, is all that is wisdom, you see.
Todo esse discernimento, tudo isso é sabedoria.
Is a center of gravity,
É um centro de gravidade,
and to achieve that you have to give up your extreme behavior.
e para alcançar isso, você tem de abandonar seu comportamento extremo.
Obstinacy is the first thing that should be given up, for all wisdom, obstinacy.
A obstinação é a primeira coisa que deve ser abandonada...
To have a son like Christ was such a great boon
Ter um filho como Cristo, foi uma dádiva tão grande,
I mean, so confident You know, feel, “adhara”, the complete rapport is there,
quero dizer, tão confiante, você sente, "adhara", o suporte completo está lá,
no problem of any kind, to have a son like Him,
nenhum problema de qualquer tipo, ter um filho como Ele,
completely obedient, absolutely 100% obedience and humility
completamente obediente, absolutamente 100% de obediência e humildade...
and understanding of Your Being.
e compreensão do Seu Ser.
No problems.
Nenhum problema.
You are all My sons too, and made after Him,
Todos vocês são Meus filhos também, e feitos à imagem Dele,
after the same pattern as I made Ganesha.
seguindo o mesmo padrão com que Eu fiz Ganesha.
I’m proud of you, you are My children,
Eu estou orgulhosa de vocês, vocês são Meus filhos,
come up to it, and you have an example already created for you.
estejam à altura disso e vocês já têm um exemplo criado para vocês.
Before you is Christ, you see Him, what a support it was,
Diante de vocês está Cristo, observem-No, que apoio Ele foi,
I never had any complaints of any kind, no upset,
Eu nunca tive queixas de qualquer tipo, nenhum aborrecimento,
He would never be upset, no question!
Ele nunca ficaria aborrecido, de jeito nenhum. Ele nunca Me diria:
You are never - how can you be upset, when you are set once for all?
Você nunca fica, como você pode ficar aborrecido,
This word must go from the dictionary of many Sahaj Yogis who use it,
Esta palavra deve sair do dicionário de muitos Sahaja Yogis que a usam,
problems and upset.
problemas e aborrecimentos.
You solve the problem, give the solutions.
Resolvam o problema, deem as soluções.
No problems, only solutions.
Nada de problemas, apenas soluções.
That’s the way a son should be to a mother,
É assim que um filho deve ser para uma mãe,
that she can depend on him, absolutely, no problems there, nothing,
de modo que ela possa contar com ele, absolutamente, sem problemas, nada,
I mean, you have a son born like Christ, what is there to worry about anything?
Quero dizer, se você tem um filho, um como Cristo,
Even the one word He said: “Behold the Mother”, is a mantra,
Até mesmo a frase que Ele disse: "Contemplem a Mãe", é um mantra,
is the greatest mantra that I use.
é o maior mantra que Eu uso.
When your attention is here and there, I just say that mantra to you,
Quando sua atenção está aqui e ali, Eu apenas digo esse mantra para vocês,
as a command it is! And so humble, so confident: “Behold”.
é como um comando. E tão humilde, tão confiante: "Contemplem".
“Behold” doesn’t mean look, no, it’s a very humble way of addressing,
"Contemplem" não significa olhar, não,
It was such a mutual understanding of support and love
Era uma compreensão tão mútua de apoio e amor que deve existir entre nós.
No secretiveness, no formalities, no exclusiveness.
Nada de segredos, nada de formalidades, nada de exclusivismo.
No exclusiveness, all enjoyments must be together.
Nada de exclusivismo, todos as alegrias devem estar juntas.
Now all your ideas of having separate enjoyments
Agora todas as suas ideias de ter alegrias separadas...
must be given up for a change.
devem ser abandonadas para variar.
Holiday is when you are in the company of your, no more holidays, Sahaj Yogis.
Feriado é quando você está na companhia dos seus,
All these things must be given up.
Todas essas coisas devem ser abandonadas.
This is all against Christ’s behavior.
Tudo isso é contra o comportamento de Cristo.
He never had a holiday, never.
Ele nunca teve feriados, nunca.
This is holidaying.
Isso é ter feriados.
Holiday comes from the word holy day.
Feriado (holiday) vem da palavra "dia santo" (holy day).
Every day that is spent, every minute that is spent
Cada dia que é passado, cada minuto que é passado...
in the company of Christ is a holy day.
na companhia de Cristo é um dia santo.
So they must have brought it down,
Então eles devem ter rebaixado isso, de Cristo para o Espírito, do Espírito para...
I mean, that way, human beings are very great at deriving at right points, you see,
Quero dizer, dessa forma, os seres humanos são muito bons...
So they must have done it so sweetly, beautifully,
Então eles devem ter feito isso tão docemente, belamente,
that’s what it is wisdom, wisdom, all the time, wisdom.
é isso que é sabedoria, sabedoria, o tempo todo, sabedoria.
Wise man is never cunning, never sharp. Is something I cannot describe also.
O homem sábio nunca é ardiloso, nunca é astuto.
And who is the wisest of all is Shri Ganesha, who is the embodiment of wisdom.
E quem é o mais sábio de todos é Shri Ganesha,
He gives you the wisdom to do anything, ask Him for wisdom.
Ele lhes dá a sabedoria para fazer qualquer coisa, peçam a sabedoria a Ele.
Today I just think of how many Christmas I must have passed,
Hoje Eu apenas penso em quantos Natais devo ter passado,
I’ve never talked about Christ so much,
Eu nunca falei tanto sobre Cristo, com essa intimidade. Tamanho relacionamento,
such a relationship of, so near and so far - because He knew who I was.
tamanho relacionamento tão próximo e tão distante, porque Ele sabia quem Eu era.
That awe, that respect, that humility,
Esse temor reverencial, esse respeito, essa humildade, é difícil de encontrar...
Is so close, but complete understanding.
Tão próximo, mas com completa compreensão.
That oneness has to be developed.
Essa unidade tem de ser desenvolvida.
Gradually we are all developing it, I know,
Gradualmente todos nós a estamos desenvolvendo, Eu sei,
but these are the days of speed and we have to speed up a little more
mas estes são dias de velocidade e temos de acelerar um pouco mais na direção certa.
So now, as desired by you, we have a white Christmas outside.
Então agora, como desejado por vocês, nós temos um Natal branco lá fora.
Then as you have desired that “Wash me and I shall be whiter than snow”
Então, como vocês desejaram: "Lava-me e ficarei mais branco que a neve",
is been blessed,
foi abençoado,
think of all the nice things we have done together
pensem em todas as coisas boas que fizemos juntos...
and that we are going together to do it later on:
e que vamos fazer juntos mais tarde.
that’s how you solve your past and future problem.
É desse modo que vocês resolvem seus problemas de passado e futuro.
And Christ came on this Earth to expand your present.
E Cristo veio a esta Terra para expandir o seu presente.
So Christ who is the present Christ,
Portanto, o Cristo que é o Cristo presente,
today, who is born in you, is to be looked after.
hoje, que nasceu em vocês, deve ser cuidado.
He’s not the Christ of the Bible, but the Christ of your heart,
Ele não é o Cristo da Bíblia, mas o Cristo do seu coração,
which is born within you is to be looked after.
que nasceu dentro de vocês, deve ser cuidado.
Bible is so symbolic that it will take years and years
A Bíblia é tão simbólica que levará anos e anos...
for people to understand it, it’s too symbolic.
para as pessoas a entenderem, é simbólica demais.
But at least you can understand it, but other human beings cannot understand.
Mas pelo menos vocês podem entendê-la,
So one has to only understand through your own Spirit,
Portanto, tem-se de entender apenas através do seu próprio Espírito,
that is the Christ born within you, which must be looked after.
que é o Cristo nascido dentro de você, que deve ser cuidado.
Put Him in a very soft heart, if you have thistles,
Coloque-O em um coração muito macio, se você tiver cardos.
He’s a collective being.
Ele é um ser coletivo.
If you affect the collectivity, then He’s affected. Look after Him.
Se você afeta a coletividade, então Ele é afetado. Cuidem Dele.
So they say Merry Christmas is enjoyment for joy.
Então dizem "Feliz Natal", é o regozijo pela alegria.
Out of peace comes the joy, light of joy, happiness.
Da paz vem a alegria, a luz da alegria, a felicidade.
I wish peace for the whole world, for the whole nations,
Eu desejo paz para o mundo inteiro, para todas as nações,
to understand to give up all the strives,
para entenderem e abandonarem todas as lutas,
all the false battles, for money and for power,
todas as batalhas falsas por dinheiro e por poder,
all wrong ideas that they are different from each other,
todas as ideias erradas de que eles são diferentes uns dos outros,
and come under the banner of Sahaja Yoga
e venham sob a bandeira da Sahaja Yoga...
and enter into the Kingdom of God,
e entrem no Reino de Deus,
where they are invited with all respect and love.
onde são convidados com todo o respeito e amor.
I wish peace to all of them, to all the countries,
Desejo paz a todos eles, a todos os países,
all the human beings, in their families, in their hearts, with their children.
a todos os seres humanos, em suas famílias, em seus corações, com seus filhos.
With all of them, let there be peace, let their heart emit peace,
Com todos eles, que haja paz, que seus corações emitam paz,
their tongues speak with peace, their eyes see nothing but peace.
suas línguas falem com paz, seus olhos não vejam nada além de paz.
All this has to change, tremendous change has to take place,
Tudo isso tem de mudar, uma imensa mudança tem de acontecer,
the whole universe has to take a different turn.
todo o universo tem de tomar um rumo diferente.
All that is hatred, hateful, ugly, has to vanish,
Tudo o que é ódio, odioso, feio, tem de desaparecer,
and the peace has to prevail, which is not the peace of the dead
e a paz tem de prevalecer, que não é a paz dos mortos,
but peace of the living, that has to come, of the wise.
mas a paz dos vivos, que tem de vir, dos sábios.
I bless all of you to be the channels of that peace,
Eu abençoo todos vocês para serem os canais dessa paz,
to be beautiful channels of that peace, to be glorious channels of that peace,
para serem belos canais dessa paz, para serem gloriosos canais dessa paz,
to be great children of your Mother, who is so proud of you.
para serem grandes filhos de sua Mãe, que está tão orgulhosa de vocês.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.